字幕
MingYSub
第二十一话 自以为的黄金时代结束
下个月应该就能批准你外出了
来月には　外出許可が出せそうですね
谢谢
ありがとうございます
大概是下个月什么时候
来月のどのくらいですか
应该是在中旬左右
中旬あたりには恐らく
你有什么想去的地方吗
どこか行きたい所があるんですか
警察那边希望我能到场协助现场勘查
警察から　実況見分に立ち会ってほしいと言われてるんです
木良市民医院
小心别感冒了 我们回去吧
風邪を引くといけませんから　もう
这里风景真好啊
見晴らしがいいですね
好了 天气冷 我们回去吧
さあ　寒いですから　戻りましょう
谢谢你带我过来
ありがとうございます　連れてきてくれて
黄叶高校
张贴计划
致黄叶高校的各位
我们正在寻找６月７日，在伊奈波川
堤坝路上目击到肇事逃逸事件的黄叶
高中学生。为了我们被车撞倒、至今
仍在住院的同学，请大家帮忙找出肇
事者。目击到事件的学生，或是认识
击事件学生的人，请与我联系。
小鸠
好厉害
すごい
这么直接的办法 我却完全没想到
こんなに真っすぐな方法　私　思いつかなかった
直接？
真っすぐ？
该怎么说呢
なんて言えばいいのかな
就像是… 很普通？
まるで…　普通な？
也不是啦… 就是
じゃなくて…　ええと
简直特别像是…
すごく　まるで…
小市民一样？
小市民のような？
是后辈啊
後輩じゃん
肇事逃逸啊
ひき逃げかあ
有人看到一个穿着黄叶高中校服的女生在现场
黄葉高校の制服を着た女子が現場にいたのを　見た人がいるんです
那该不会是 卫护科的英子吧
それってさ　エーカンのエーコじゃない
而且之前有传闻说她出事了
事故に遭ったって噂になってたし
祝贺
卫生护理科  高二  冬田 柊
商业科　　  高三  高桥 莲
普通科　　  高二  樱井 咲良
晋级全国大赛    羽毛球部
晋级全国大赛    男子游泳部
晋级全国大赛    女子柔道部
好像不是她
違うってさ
她差点被撞到的不是汽车 是摩托车
あいつがひかれそうになったのは　車じゃなくてバイクだって
下午
小佐内同学夸我像小市民
前往市政府申请张贴许可
张贴期限：两周
放弃在黄叶高中网络论坛上发帖
张贴第二天
没有反应
张贴第三天
早知道该问胜木学长要联系方式了
藤寺→无从下手，当面对质作战不可能
考虑在黄叶高中校门口发传单
没能给花浇水
张贴第四天
有电话
周六 16 点
伊奈波川酒店
日坂和虎
Ｙ的悲剧
来电号码隐藏
你好 我是小鸠
はい　小鳩です
喂
もしもし
我是日坂
私　日坂と申します
我是鹰羽初中初三的小鸠常悟朗
鷹羽中学 3 年生の小鳩常悟朗です
您就是打电话给我的日坂先生 对吧
電話をくださった　日坂さんですね
我是祥太郎的父亲 日坂和虎
祥太郎の父の日坂和虎です
这是您的热牛奶
ホットミルクでございます
我想向你了解一下祥太郎事故的情况
祥太郎の事故について　聞かせてもらいたいんだ
警察不肯告诉我详细情况
警察は詳しいことを話してくれないんでね
当然 我什么都会告诉您
もちろん　なんでもお話ししますけど
不过我想日坂同学应该更清楚事件的经过
事件については　日坂くんのほうが知っていると思います
我当然问过他了
もちろん聞いたよ
毕竟还有保险索赔之类 各种事情
保険の請求とか　いろいろあってね
我想尽可能详细地了解事故前后都发生了什么
事故の前後で何があったのか　できるだけ詳しく知りたい
我所知道的 不一定就是事实
僕が知っていることが　事実とは限らないです
充其量只是把我看到和听到的事情综合起来而已
あくまで　見たり聞いたりしたことを合わせただけですから
没关系
構わんよ
比如那个同行者推着自行车
その同行者が自転車を押していたことや
还有穿着黄叶高中的校服 这些我都知道了
黄葉高校の制服を着ていたことも　わかっています
所以
だから
我才张贴了海报
貼り紙をしました
那个
あの
日坂同学的伤势怎么样了
日坂くんの容体はどうですか
只能说不好不坏吧
良くもなし　悪くもなしといったところだね
差不多能出院了吗
退院できそうですか
只能等医生的判断
医師の判断を待つしかない
多亏了你 我对事故了解了不少
おかげで　ずいぶん事故のことがわかった
但这是警察的工作
だけどこれは警察の仕事だ
关于同行者的事情 我会跟警察说的
同行者の件は私から警察に話しておこう
你就专心学习吧 这才是学生的本分
君は　勉強に集中しなさい　それが学生の本分だ
也就是说
つまり
您是让我收手吗
手を引けということですか
怎么会 我是在担心你
まさか　君のことが心配なんだ
如果你太不听劝的话
あまり聞き分けがないようなら
我就只能和学校商量了
学校に相談することになる
明白了吗
わかったね
下午
非常感谢
ありがとうございます
不客气 您慢慢吃
いえ　ゆっくり食べてください
那个 能先给我杯水吗
あの　先に水を頂けませんか
收餐盘的时候再麻烦您倒水 您忙的时候太不好意思了
トレーを下げる時に水をくんでもらうのは　慌ただしい時に申し訳ないんで
好的
わかりました
今晚也要工作吗
今夜もお仕事ですか
不 准时下班
いえ　定時です
这样啊
そうですか
新年快乐
良いお年を
也祝你新年快乐
小鳩さんも良いお年を
我给花浇过水了哦
花には水をあげたよ
下午
小佐内 你在干什么啊
小佐内さ　何やってんの
警察来了 说要拷贝监控录像
警察が来たんだよ　防犯カメラのデータをよこせって
6 月 7 号 17 点的 就跟我给你那份一样
6 月 7 日の 17 時　お前に渡したのと同じ
根本没什么奇怪的地方
変なとこなんか何もない
就是普普通通的车 普普通通地开来开去的视频而已
ふっつーの車が　ふっつーに行き来しているだけの動画を
发生肇事逃逸了
ひき逃げがあったの
肇事逃逸？
ひき逃げ？
现场在渡河大桥南边的堤坝路上
現場は渡河大橋の南の堤防道路
受害者是初三 1 班的日坂祥太郎同学
被害者は　3 年 1 組の日坂祥太郎くん
那这又有什么关系
それがどう関係あるんだよ
从现场往上游方向逃逸的犯人的车
現場から上流方向に逃げた犯人の車は
必然会经过你家的便利店门口
必ず麻生野さんのコンビニの前を通る
也就是说 犯人的车被我家监控拍到了啊
っつうことは　犯人の車がうちの防犯カメラに映ってたんだな
没拍到
映ってなかった
本该拍到的犯人的车 却没拍到
絶対に映ってるはずの犯人の車が映ってなかった
犯人的蓝色面包车 不知用了什么办法
犯人の青いワゴンは　どうにかして
没有经过那家便利店门口 就从堤坝路上逃脱了
あのコンビニの前を通らずに　堤防道路から抜け出したの
你们就一直在调查这个吗
それをお前らずっと調べてるのか
花了好几天？
何日もかけて？
你们是笨蛋吗
バッカだろ　お前ら
那种事情答案不就只有一个嘛
そんなの答えは一つしかねえじゃん
她比我们更先一步 找到了真相
彼女は僕たちより先に　真相にたどり着いた
欢迎回来
おかえり
太好了
よかったな
别勉强自己啊
無理すんなよ
谢谢
ありがとうな
能稍微聊聊吗
少し話せるか
嗯
うん
恭喜你出院
退院おめでとう
谢谢
ありがとう
你什么时候出院的
いつ退院したの
周六早上
土曜の朝だ
周六早上？
土曜の朝？
小鸠 听我说…
小鳩　あのな…
周六下午 我和你父亲见面了
土曜の午後に　日坂くんのお父さんと会ったんだ
但是感觉有点奇怪
だけど少しおかしかった
因为那个人 他不知道你已经出院了
だってその人　日坂くんが退院したことを知らなかった
如果那个人不是你的父亲
あの人が日坂くんの父親じゃないなら
那他为什么想知道搜查的进展呢
どうして捜査の進捗を知りたがってたんだ
我…
僕は…
可能见到犯人了
犯人に会ったのかもしれない
真厉害啊 小鸠
すごいな　小鳩
光是听说了什么时候出院 就能想到这么多吗
いつ退院したか話しただけで　それだけ考えつくのか
你这家伙 真烦人
お前　うっとうしいよ
一名男性涉嫌肇事逃逸等罪名被捕
木良警方于 20 日以违反交通法规
（肇事逃逸）为由，逮捕了居住在木良市
的打工人员永原匠真（21 岁）。
逮捕嫌疑为，本月 7 日下午 5 点 6 分
左右，在市内渡河町の堤坝路上驾车撞倒
市内一名初中生（15 岁）后，未进行救
助便驾车逃离。
对于警方的调查，其部分否认嫌疑称
「当时因为看手机出了事故，但不记得自
己逃逸了」。
晚上好
こんばんは
哇哦 晚上好
おわあ　こんばんは
你每天都睡那么久 我就觉得有点奇怪
あんまり毎日寝てるから　おかしいなって思ってた
你白天来的话就好了
昼間に来てくれればよかったのに
白天太忙了
忙しかったの
毕竟是考生嘛
受験生だもんね
嗯 还有…
そう　それと…
也在当侦探吗？
探偵もしてたから？
你居然会怀疑到水啊
よく水を疑ったね
每晚都被要求喝光一杯水 这很奇怪
毎晩　コップ 1 杯の水を飲みきるように指導されてるのは　変
我都没注意到自己被下药了
薬を飲まされてるなんて　気づかなかった
我一开始也不敢相信
私だって　初めは信じられなかった
明明可以更早提醒你的
もっと早く警告することだってできたのに
对不起
ごめんね
该说对不起的是我
僕こそ　ごめん
还把你推开了
突き飛ばしたりして
小鸠同学
小鳩くん
我一直在担心你有没有受伤
怪我しなかったか　ずっと気にしてた
小鸠同学
小鳩くん
你当时在吃鲷鱼烧吧
たい焼き　食べてたよね
全都糟蹋了…
台無しに…
鲷鱼烧什么的根本不重要
たい焼きなんてどうでもいい
那时候 如果你没有推开我 我就会被撞了
あの時　小鳩くんが押してくれなかったら　私ひかれてた
谢谢你救了我
助けてくれて　ありがとう
现在能这样和你说话 我真的很高兴
今こうしてお話しできること　私　本当に喜んでる
小鸠同学你还活着 我太开心了
小鳩くんが生きててくれて　嬉しい
不过话说回来
それにしても
你知道我被要求喝水的事呢
僕が水を飲むよう指導されてること　よく知ってたね
你已经发现了吧 那个无线电对讲机
気づいてたんでしょう　無線機のこと
晚上好
こんばんは
不是那个
そっちじゃない
原来是这个啊
こっちだったのか
夹心巧克力糖 16 颗装
双层底？
二重底？
你为什么会想要窃听呢
どうして盗聴なんてしようと思ったの
至少也该说是旁听吧
せめて傍聴って言って
我感觉意思不太一样
意味が違うような気がする
一开始用的是录音笔
最初はボイスレコーダーだったの
但是你总是很快就睡着了
でも　小鳩くんがいつもすぐ寝ちゃうから
我觉得很奇怪 就换成了窃听器
おかしいって思って　盗聴器に切り替えた
既然把里面的东西换掉了
中身を入れ替えたってことは
也就是说有两盒夹心巧克力糖吗
ボンボンショコラは 2 箱あったの
你没发现吗
気づいてなかったの
说起来 我好像吃了两次香草味的
そういえば　ヴァニラを 2 回食べたような
总之 多亏了这个你才觉得水很可疑吧
とにかく　これのおかげで水が怪しいって思ったんだね
那这个又是什么
じゃあこっちはなんだったの
是我被犯人怀疑时 用来当可爱诱饵的
犯人に疑われた時の　かわいいおとり
那天 我感觉撞倒你的车没有踩刹车
あの日　小鳩くんをひいた車がブレーキを踏まなかった気がしたの
如果犯人是冲着你来的 那医院也不安全
犯人が小鳩くんを狙ったのなら　病院だって安全じゃない
而且 我也不明白为什么你会被下药弄睡
それに　どうして小鳩くんが眠らされたのか　わからない
小佐内同学
小佐内さん
不好意思 能拜托你一件事吗
悪いんだけど　ちょっとお願いしていいかな
我去洗手间的时候 是出了病房往右手边走
僕がトイレに行く時　病室を出て　右手に向かうんだ
右手边？
右手？
对 就是刚才过来的反方向
そう　今来たのと逆回りだね
我被下安眠药的理由 应该就在那里
睡眠薬を盛られた理由は　そこにあると思う
我不明白
わからない
回病房再说吧
病室で話そう
不好意思 我去了趟洗手间
すみません　トイレに行ってました
是这样啊
そうでしたか
不过 用轮椅的时候请一定要叫护士
でも　車椅子を使う時は看護師を呼んでくださいね
你为什么要让我喝安眠药
どうして僕に睡眠薬なんて飲ませたんですか
安眠药？
睡眠薬？
你在说什么呢 小鸠
なんの話ですか　小鳩さん
晚饭后你给的水 我没有喝
夕食のあと　もらった水を飲まなかったんです
如果你想喝水 我去给你倒
水だったら　もらってきましょうか
水我已经安排人送去给警察了
水は警察に届けるよう手配しました
你受了重伤 情绪很激动
小鳩さんは大怪我をして興奮してたから
所以有必要让你冷静下来好好休息
落ち着いて休んでもらう必要があったんです
为了治疗才用安眠药？
治療のために睡眠薬を？
当然了 这里可是医院
当たり前です　ここは病院ですよ
啊 我来介绍一下
ああ　紹介します
这是我被车撞的时候 和我在一起的朋友
僕が車にひかれた時　一緒にいた友達です
晚上好 我叫小佐内由纪
こんばんは　小佐内ゆきといいます
这位是一直照顾我的护士
こちらは　僕がお世話になってる看護師さんで
名字是…
お名前は…
叫什么来着？
なんでしたっけ？
从出事到现在 我受到了很多人的帮助
事故以来　たくさんの人たちに助けてもらいました
脑神经外科的和仓医生
脳神経外科の和倉先生
整形外科的宫室医生
整形外科の宮室先生
物理治疗师的马渊
理学療法士の馬渕さん
还有打扫这个房间的山里
この部屋の掃除をしてくれてる山里さん
他们的名牌上都这么写着
名札にそう書いてありました
大家明明都戴着名牌
皆さん　名札を付けてるのに
只有护士小姐你不戴 不是很奇怪吗
看護師さんだけ付けないなんて　おかしいですよね
有些患者出院后会纠缠不清
患者さんの中には　退院後付きまとったりする方もいるんです
为了应对这种情况 我们才不戴名牌的
対策のため　名札を付けないんですよ
自从我住院以来 你每天都来上班呢
あなたは僕が入院して以来　毎日出勤してますね
换句话说 我根本没有机会见到其他护士
言い換えると僕は　他の看護師さんに会う機会がなかった
我猜想 你是不上夜班的吧
恐らくですが　あなたは夜間勤務をしないんですね
所以你才担心晚上
だから夜が心配だった
如果我醒来按了护士铃 戴着名牌的护士就会过来
僕が起きてナースコールを押せば　名札を付けた看護師さんが来てしまう
我刚才也说过了 本院的护士是不戴名牌…
さっきも言ったように　当院で看護師は名札を…
护士站里有一位叫中田的护士哦
ナースステーションに中田さんという看護師さんがいましたよ
我看名牌知道的
名札でわかりました
我去洗手间的时候 你总是推着轮椅绕远路吧
あなたは僕がトイレに行く時　車椅子を遠回りさせていましたね
就是因为不想经过护士站前面
ナースステーションの前を通りたくなかったからです
在屋顶花园的时候 你也总想尽快让我回病房吧
屋上庭園では　とにかく早く病室に戻そうとしてましたね
因为不知道什么时候其他护士会过来
いつ他の看護師が来るかわからなかったからです
可是小鸠同学 护士小姐为什么要隐瞒名字呢？
でも小鳩くん　どうして看護師さんは名前を隠したかったの？
那是因为…
それは…
是卫护科的英子吧
エーカンのエーコじゃない
卫护科是…
エーカンって…
黄叶高中除了普通科 还有好几个专业
黄葉高校には　普通科の他にいくつかコースがある
卫生护理科？
衛生看護科？
卫看科的英子…
エーカンのエーコ…
护士小姐
看護師さん
你的名字 是日坂英子吧
あなたの名前は　日坂エーコですね
如果是其他名字 根本没必要隐瞒
他の名前だったら隠す必要がない
但是 唯独日坂这个姓不行
でも　日坂だけはまずいんだ
如果我知道了这个名字 我当然会想起来
その名前を知れば　僕は当然思い出す
三年前遭遇肇事逃逸的日坂同学
3 年前　ひき逃げに遭った日坂くんのことを
这次我在同一条人行道上遭遇肇事逃逸 负责照顾我的护士
そして　同じ歩道でひき逃げに遭った僕を担当する看護師の名前も
也姓日坂
日坂
我会认为这只是巧合吗
僕はこれを偶然と考えるだろうか
你为什么如此不希望这两起事件联系起来呢
なぜそこまでして　2 つの事件を繋げられることを嫌ったのか
不用说也知道 因为是你撞了我
言うまでもない　あなたが僕をひいたからだ
恐怕 你是在知道我是小鸠常悟朗的情况下
恐らく　僕を小鳩常悟朗だと知った上で
故意转动了方向盘
意図的にハンドルを切った
就算我真的是日坂英子 往水里下了药
仮に私が日坂エーコで　水に薬を入れたんだとしても
那也不能证明我就是肇事逃逸的犯人吧
だからって　ひき逃げ犯ってことにはならないでしょ
警察好像已经确认了你的车没有被监控拍到
警察は防犯カメラにあなたの車が映ってないことを確認したみたいだから
我想车子被找到也只是时间问题了
車が見つかるのも時間の問題だと思いますよ
少胡说八道了
いい加減なこと言って
车子应该在河滩吧 藏在冬天枯萎的草丛里
車は河川敷でしょう　冬枯れの草に隠した
再不然就是在河里了
でなければ川の中です
你给小鸠同学喝安眠药
小鳩くんに睡眠薬を飲ませたのは
是因为害怕他会把事件告诉别人
事件のことを誰かに話すんじゃないかって
怕得不得了吧
怖くて怖くて仕方なかったからでしょう
因为小鸠同学待在病房里 你才能一直隐瞒身份
小鳩くんが病室にいるから　あなたは正体を隠していられた
但是 他总有一天会康复
でも　いずれ小鳩くんは治る
所以你肯定很着急
だからあなたは焦ったはず
你能采取的手段只有两个
あなたがとれる手段は 2 つしかなかった
第一个是把小鸠同学…杀掉
1 つ目は小鳩くんを… 殺しちゃうこと
杀人…
殺すなんて…
而第二个是胆小的拖延时间
そして 2 つ目は臆病な時間稼ぎ
对着被药迷晕睡着的小鸠同学的大腿
お薬で寝てる小鳩くんの太ももを
咚地来那么一下
ちょっぴりコツンってするだけ
仅凭这样 小鸠同学就又出不了病房了
それだけで小鳩くんはまた　病室から出られなくなる
日坂小姐
ねえ　日坂さん
你为什么要把手藏起来呢
どうしてお手々を隠してるの
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：Ming  时轴：nagi 加尔